Me shtimin e frutit ruelle,
Rosemyne mblodhi me sukses
të gjitha materialet.
Ndërkohë...
Dëgjo me kujdes.
Fto Z. Wilfried të luajë dhe çoje
te Kulla e Bardhë thellë në pyll.
Megjithatë, nuk duhet të hysh
kurrë brenda. E kuptove?
Po!
Tani do të fillojmë
garën e gjuetisë!
Ngritja e një Bibliomane:
E bija e birësuar e Kryedukës
Episodi 22
Veprimet e Wilfried
Të gjithë ishin të kënaqur që korrja
ishte më e mirë se vitin e kaluar.
E kuptoj. Faleminderit për punën e mundimshme.
Priftërinjtë me rroba blu
që morën pjesë në Festivalin e Korrjes
në tokat e giebëve të ndryshëm
u kthyen me kupa të vogla të shenjta.
Pasi përpilova informacionin mbi rendimentin e korrjes
dhe situatën e secilit rajon,
shkova t'i raportoja Aub-it.
Pas kësaj...
Sapo të mbarojmë raportimin mbi Festivalin
e Korrjes, do të fillojmë të bëjmë jureve.
Jahoo!
Ju lutem, vendoseni atë atje.
Kjo është dhoma ngjitur me timen...
Ajo është Princesha Charlotte.
Ajo do të pagëzohet këtë dimër,
ndaj po e përgatisin dhomën e saj.
E bija e dytë e Sylvester
Charlotte
Motra e madhe Rosemyne!
"Motra e madhe"?
A mund t'ju përshëndes?
Po, sigurisht.
Në këtë ditë të frytshme të mbrojtur nga
Schutzaria, Perëndesha e Erës,
Meqë Charlotte nuk e ka
përfunduar pagëzimin,
a mund të lutem për një bekim mbi
këtë takim të udhëhequr nga perënditë?
ajo nuk mund të lutet për bekime të vërteta ende.
Mundesh.
Unë jam Charlotte, e bija e Aub
Ehrenfest. Është kënaqësi të të takoj.
Të mirëpres, Charlotte.
Unë jam motra jote e madhe.
Jam kaq e lumtur! Gjithmonë
kam dashur një motër të madhe!
Shpresoj të merremi mirë që tani e tutje.
Charlotte është vërtet e lezetshme!
Është engjëlli i dytë
që takoj pas Tuulit!
Motra Rosemyne, a nuk jeni
ju gjithashtu kryepeshkopja?
A do të jeni ju ajo që jep bekimet
gjatë ceremonisë së pagëzimit tim?
Ti je motra ime e vogël
e dashur, në fund të fundit.
Unë do të jem ajo që jep
bekimet e tua.
Pres me padurim!
Princeshat e vogla, pse nuk e vazhdoni
bisedën më vonë me një çaj?
Po!
Dhe kështu, i premtova Charlotte se do të
kujdesesha për ceremoninë e saj të pagëzimit!
Ti duhet të raportoje
për Festivalin e Korrjes, budallacke.
Po...
Pasi mbarova raportin,
të gjithë u liruan.
Rosemyne, në lidhje me metodën tënde
e kompresimit të manasë...
Më premtuan se do ta bënim
jureve pas Festivalit të Korrjes.
Do t'ju mësoj metodën
pasi ta kemi bërë jureve.
Ta bësh është në rregull, por duhet
ta përdorësh në një kohë të mëvonshme.
Pse kjo?
Jureve do të shkaktojë që ti
të flesh nga dhjetë ditë deri në një muaj...
madje një stinë të tërë, në varësi
të rrethanave të tua.
Nëse do të
kujdesesh për pagëzimin e Charlotte,
do të ishte më mirë ta shtysh për momentin.
E kuptoj. Atëherë, pas pagëzimit...
Jo, prit.
Pas pagëzimit, vjen
sezoni shoqëror i dimrit,
Ceremonia e Kushtimit,
dhe Lutja e Pranverës.
Përdore jureve pas Lutjes së Pranverës.
Jo!
Shëndeti im po largohet
gjithnjë e më shumë!
Atëherë, nuk do t'u mësoj të tjerëve se si
e kompresoj manën deri atëherë.
Do të bëhem një vajzë normale.
Dëshiron t'i tregosh anën tënde të mirë motrës
tënde më të vogël si motra e madhe?
Ashtu është.
Atëherë, nëse jo vetëm që jep
bekimet gjatë ceremonisë së pagëzimit,
por i tregon Charlotte se si kontribuon
për dukatin e Ehrenfest
si e bija e birësuar e zotit në
Ceremoninë e Kushtimit dhe Lutjen e Pranverës,
a nuk do të fitosh
edhe më shumë respekt?
Oh...
A nuk mendon se kjo i shkon
motrës së madhe të familjes së Kryedukës?
Mendoj po!
Atëherë, puno shumë deri në Lutjen e Pranverës.
Po!
Hm?
Hë?
Rosemyne, mund të largohesh.
Kujdesu mirë për Charlotte.
Sigurisht!
Ti krijoi karutën dhe librat me figura
të teksteve të shenjta, apo jo?
Janë vërtet të mrekullueshëm.
Faleminderit, Charlotte.
Çfarë të bëj? Po më lavdëron
motra ime e vogël e lezetshme!
A i mendove edhe këto
ëmbëlsira, motra e madhe?
Janë kaq të shijshme!
Ottilie, mbështjelli këto për të.
E kuptova.
Nuk e kisha me qëllim...
Këto janë ndjenjat e mia.
Të lutem, pranoji, Charlotte.
Damuel.
Znj. Rosemyne, Z. Wilfried
dëshiron të hyjë në dhomë.
Dëshiron të flasë me Znj. Charlotte...
Z. Wilfried!
Charlotte! Dil menjëherë nga kjo dhomë!
Nuk duhet të mashtrohesh nga Rosemyne!
Si, më fal?
Vëlla, çfarë po thua kaq papritur?
Vërtet... Ju lutem ndaloni
akuzat e rreme.
Mos u bëj i pafaj!
Nuk duhet! Të lutem ndalo!
Kjo është e keqe!
Ouch! Çfarë po bën?!
Ende nuk keni marrë
leje për të hyrë në dhomë.
Ju lutem, mos iu afroni Znj. Rosemyne.
Lëshomë!
Si kalorës roje, nuk mund
të lë të shkojë një person të dyshimtë.
Personi i dyshimtë këtu
është Rosemyne! I dëgjova të gjitha!
Rosemyne dhe Ferdinand kurdisën të tjerët!
Të dy janë zuzarë!
Vëlla Wilfried, nga kush
i dëgjove këto?
Gjyshja!
I dëgjova drejtpërdrejt nga gjyshja!
Por a nuk është gjyshja e vëllait
aktualisht e burgosur?
Kur?!
Kur fole me Znj. Veronica?!
Të lutem përgjigju, Z. Wilfried!
A është takimi me gjyshen time
kaq i madh?
Po...
Vëlla...
Rihyarda. Të lutem thirr Aub-in.
E kuptova, Princeshë.
Ngritja e një
Bibliomane:
E bija e birësuar e Kryedukës
Ngritja e një
Bibliomane:
E bija e birësuar e Kryedukës
Ka mënyra të ndryshme
për të shikuar një gjë.
Duhet të zbulojmë gjithçka
para se të mund të gjykojmë.
Duhet të kuptosh se gënjeshtra
do të konsiderohet krim.
Wilfried, kur u takove me nënën time?
Gjatë garës së gjuetisë, baba.
Gara e gjuetisë?
Është një gjueti që zhvillohet
në pyllin e kështjellës
gjatë kohës që zakonisht udhëton
për Festivalin e Korrjes.
Gjahu i kapur shërben gjithashtu
si ushqim për dimrin
dhe ka shpërblime për
numrin e kafshëve të gjuajtura,
ndaj është një ngjarje që kalorësit
e presin gjithmonë me padurim.
A nuk ishe me Florencia gjatë
garës së gjuetisë?
Ishte me të deri diku...
Ishte kaq i lumtur të shihja miqtë e mi
nga dhoma e lojërave përsëri
sa u zhytëm në bisedë.
Pastaj...
Të luajmë kukafshehti?
Mund të garojmë se kush e kalon
sheshin e çajit më shpejt
pa u parë nga të rriturit.
Tingëllon argëtuese.
Në rregull. Le të garojmë!
Po rrëshqisnim nën tavolina
që asnjë i rritur të mos na shihte.
Atëherë e dëgjova rastësisht.
Duket se e bija e birësuar e kryedukës
ishte e përfshirë në kapjen e Znj. Veronica.
A po flasin për Rosemyne?
Edhe Z. Ferdinand, apo jo?
Gaboheni.
Z. Wilfried!
Gjyshja u kërkua nga xhaxhai im i madh
të përdorte vulën e kryedukës
pa leje.
Ajo u akuzua dhe u ndëshkua për ftesën
e një fisniku nga një dukat tjetër në qytet
kur kjo ishte e ndaluar.
Këtë më tha babai.
Ashtu është...
Megjithatë, Znj. Rosemyne ishte arsyeja pse ajo
kreu një krim të tillë në radhë të parë
dhe Z. Ferdinand ishte ai që
i lëvizte fijet pas skenave.
Ata të dy po përpiqen të marrin Ehrenfestin
për vete, Z. Wilfried.
Gënjeshtra!
Nëse e pyet drejtpërdrejt Znj. Veronica,
ndoshta do të mund të zbulosh
të vërtetën e çështjes?
Nëse më kujtohet mirë, Znj. Veronica është
aktualisht e burgosur në Kullën e Bardhë.
Kulla e Bardhë?
Dëgjova se është thellë në pyll.
Le të shkojmë ta shohim, Z. Wilfried!
Le të eksplorojmë!
Eksplorim, hë?
Në rregull.
Hymë në pyll sikur
të ishte një aventurë dhe...
A nuk është ajo?
Kjo është Kulla e Bardhë...
Është vërtet këtu.
Këtë derë mund ta hapë vetëm
kryeduka ose pasardhësit e tij.
Askush tjetër nuk mund të hyjë.
Siç tha ai, dera u hap vërtet
kur u përpoqa ta hapja.
Pra, përfundove duke hyrë...
Gjërat u bënë të ndërlikuara.
Prandaj të thashë ta shkishëroje atë.
Të ndërlikuara?
Kush tjetër hyri?
Vetëm unë.
Gjyshja ishte vërtet e burgosur në
atë kullë dhe më tha të vërtetën.
Arsyeja pse gjyshja ime është e burgosur
dhe vuan në një vend të tillë
është e gjitha për shkak të Rosemyne dhe Ferdinand!
Baba, të lutem.
Ndihmoji gjysh...
Mos e thuaj!
Nuk duhet ta thuash
pjesën tjetër të asaj fjalie!
Mos kryej më krime!
Krime?
A kryeva një krim?
Ashtu është.
Kulla përdoret për të burgosur ata
brenda familjes së kryedukës që
kanë kryer krime të rënda
dhe hyrja pa lejen
e Aub-it konsiderohet tradhti!
Çfarë?!
Hë?!
Askush atje nuk më tha diçka të tillë...
U mashtrove.
U mashtrova?
Vetë loja e kukafshehtit
ishte ndoshta një pretekst për të të tërhequr
në mbledhjen e
ish-fraksionit Veronica.
Nuk mund të jetë...
Kujtova atë që më tha njëherë Rihyarda.
Mos harro kurrë se ka prindër
pas të gjithë atyre fëmijëve.
P-Por, Rosemyne ishte ajo
që komplotoi...
Znj. Veronica ishte ajo që komplotoi dhe
shkaktoi kaos në dukat, Wilfried.
Për çfarë po flet, nëna?
Nëna dhe xhaxhai im kryen krime
dhe u përpoqën të dëmtonin Rosemyne.
E birësova për ta mbrojtur.
Hë?
Ka aq të vërteta
sa ka njerëz.
Rosemyne, tregoji atij të vërtetën tënde.
Deri atëherë, unë
po bëja libra në katedrale
me njerëzit e qytetit të poshtëm.
Fola sipas
historisë që krijuam
kur u bëra
e bija e birësuar e kryedukës.
Sapo u vendos që do të bëhesha
e bija e birësuar e kryedukës,
më u ndalua të shkoja në qytetin
e poshtëm ose të ndërveproja me njerëzit atje.
Kishte edhe gjëra të tjera që
m'u morën, por...
Humba lirinë time.
Kjo është ana ime e së vërtetës.
Është ndryshe...
Është ndryshe nga ajo që
më tha gjyshja!
Megjithatë, ti e besove
atë histori, fyeve Rosemyne,
dhe hyre në kullën e ndaluar.
A je i përgatitur të përballosh ndëshkimin?
Ndëshkimin...
Do të ishte e përshtatshme ta
shkishërojmë dhe ta dërgojmë
në katedrale ose ta mbyllim
brenda kullës.
Sapo të kisha rikthyer
në duart e mia...
Shkishërim...
Vëlla...
Këtu duhet të bëj më të mirën
si motra e madhe...
Baba, vëlla Wilfried u nxit
t'i bënte gjëra të tilla!
Po të isha në pozicionin e tij, ndoshta
do të kisha bërë të njëjtën gjë...
Sepse, për vëllain tim, Znj. Veronica
është një anëtare e rëndësishme e familjes së tij.
Familje, hë?
Je vërtet naive.
Baba, ndonëse është e vërtetë që
vëllai hyri në kullë,
ishte qartësisht rezultat
i manipulimit.
Edhe kështu, a do të
akuzohet ende për krim?
Pas kësaj, diskutuam se çfarë
të bënim me vëllain Wilfried.
Kjo është e vështirë.
Pse kështu?
Shumë njerëz ishin të përfshirë dhe ne
nuk i dimë qëllimet e armikut.
Dhe, sapo hapen dyert e kullës,
të tjerët mund të hyjnë.
Vërtet?!
Po.
Megjithatë, askush nuk erdhi të shpëtonte
gjyshen tënde të burgosur.
Vetëm një numër i kufizuar njerëzish
e dinin se kulla ekzistonte fare.
Kulla mbrohet nga një barrierë,
ndaj nuk ka roje atje.
Mendoja se
ish-fraksioni Veronica donte ta
bënte Wilfriedin figurën e tyre të re.
Nëse do të ishte kështu, t'i tregoje
atij për gjendjen aktuale
të gjyshes që e përkëdhelte
do të ishte një mjet efektiv
psikologjik për të krijuar një
çarje midis tij dhe prindërve të tij.
Megjithatë, me këtë ritëm, ai do të
shkishërohej ose ekzekutohej.
Duket se objektivi i vërtetë
këtu është eliminimi i Wilfriedit.
Në atë rast,
a nuk do të ishte më mirë ta eliminonin
në momentin që u rrëmbye?
Ndoshta rënia e Wilfriedit është vetëm një prelud
dhe plani i vërtetë fillon pas kësaj?
Hmm...
Cili është qëllimi i tyre?
Kjo është qartësisht ngacmim.
Ngacmim?
Ashtu është.
Siç e shihni, ka shkaktuar
një çarje në familjen tonë
dhe babai im tani po rrah
mendjen për atë që duhet bërë me vëllain tim.
Megjithatë, sido që të veprojmë,
do të ketë ankesa nga fisnikëria.
Megjithatë, nuk mund t'i lejojmë vetes
humbjen e manasë duke ndëshkuar të gjithë fisnikët e përfshirë.
Është gjithashtu e rrezikshme
t'i lëmë gjërat si janë.
Sido që të ndodhë,
nuk do të jetë mirë për Ehrenfestin.
Me fjalë të tjera... Besoj se ky është
ngacmim nga jashtë dukatit.
E kuptoj...
Ky nuk është konflikt mes fisnikëve,
por ngacmim nga jashtë.
Je çuditërisht e zgjuar.
Çuditërisht?
Nëse është kështu, a është qëllimi i tyre
të dëmtojnë autoritetin e kryedukës?
Ose ndoshta po përpiqen të dobësojnë
nivelin e manasë në Ehrenfest.
Në atë rast, eliminimi i vëllait tim
ose ndëshkimi i fisnikëve të përfshirë
do të shërbente vetëm për të kënaqur palën tjetër.
Për momentin, besoj se duhet
të ruajmë status quo-n
dhe të mbledhim informacion që të mund
të shqyrtojmë se si ta trajtojmë më mirë situatën.
Motra...
Jo, nuk mund ta mbyllim këtë çështje
pa asnjë qortim.
Eliminimi i Wilfriedit
është absolutisht i nevojshëm.
Dua të bëj përshtypje te Charlotte!
Mendo diçka, unë!
Ashtu është! Kjo është!
Atëherë, le të përdorim mjetin magjik që
shikon kujtimet e dikujt tjetër.
Mjeti magjik
që shikon kujtimet është fillimisht një
mjet që përdoret vetëm kundër kriminelëve të rëndë.
Në këtë mënyrë, mund të japim
përshtypjen se një ndëshkim
është dhënë dhe gjithashtu
të identifikojmë armiqtë tanë.
Mund të bëjmë gjithashtu që të duket
se po i lëmë me qëllim
të lëkunden
si karrem...
Do t'i ndëshkojmë fisnikët
që kemi identifikuar si armiq
dhe Wilfriedi nuk do të jetë më
i garantuar si pasardhës.
Si tingëllon kjo, Sylvester?
Wilfried, do të të trajtoj si kriminel
që ka kryer një krim të rëndë
dhe do të përdor një mjet magjik për
të kërkuar në kujtimet e tua.
Në të njëjtën kohë, nominimi yt si
kryeduka i ardhshëm do të revokohet.
Ky do të jetë ndëshkimi yt.
Mos bëj më veprime
të pakujdesshme që tani e tutje.
Po...
Falë Zotit.
Wilfried, jam vërtet e lumtur
që mund të vazhdosh
të qëndrosh pranë meje.
Rosemyne...
E dua gjyshen time, por tani
kuptoj se ajo kishte gabim.
Ishte gabim nga ana ime
të dyshoja ty. Më vjen keq.
Tani jam mirë, vëlla.
Je e mahnitshme, motra!
Të admiroj kaq shumë!
Ia dola!
U bëra një motër e madhe për t'u admiruar!
Wilfried, si i biri i kryedukës,
të ka mbetur një njollë
e pashlyeshme mbi emrin tënd.
Megjithatë, nëse vazhdon të punosh shumë
pa u dekurajuar, do të rritesh.
Ajo sinqeriteti yt është një virtyt i rrallë.
Do të punoj shumë, Ferdi... jo,
Xhaxha!
Për të shmangur të njëjtat
gabime si vëlla Wilfried,
vendosa të mësoj përmendsh seriozisht listën
e fisnikëve që më bëri nëna.
Përktheu   Angela Tamae Liu
Kohëmatja   Edgar Cruz
Redaktimi   Tara Campbell
Kontrolli i cilësisë   Alicia Ashby
Kontrolli final   Michelle Tymon
Episodi tjetër
Pagëzimi i Charlotte
Ilustrimi nga: Hihara Yoh